Comandos básicos linux
------------------------------------


-- Cambio de directorio:
cd [nombre directorio]

-- Directorio actual:
pwd

-- Listado de un directorio:
ls

este comando admite varias opciones
ls -R lista recursivamente los subdirectorios encontrados.
ls -a muestra todos los archivos, incluyendo algunos que están ocultos para el usuario —aquellos que comienzan por un punto—. El archivo punto . indica el directorio actual y el doble punto .. el directorio padre, que contiene al actual.
ls -c muestra ordenando por día y hora de creación.
ls -t muestra ordenando por día y hora de modificación.
ls -r muestra el directorio y lo ordena en orden inverso.
ls subdir muestra el contenido del subdirectorio subdir.
ls -l filename muestra toda la información (fecha, permisos) sobre el archivo.
ls -color muestra el contenido del directorio coloreado: verde para los ejecutables, azul para las carpetas, fucsia para las imágenes, rojo para los comprimidos, etc.
ls -l muestra toda la información de cada archivo, incluyendo protecciones, tamaño y fecha de creación o del último cambio introducido, etc.
ls -cr el directorio ordenando inversamente por fechas

-- creacion fichero
touch [nombre fichero]

-- creacion subdirectorio
mkdir [nombre subdir]

-- borrar subdirectorio
 rmdir [nombre subdir]
 
-- copia un fichero en otro
cp [path y nombre fichero origen] [path y nombre fichero destino]

  También se puede usar como cp file1 file2 namedir que hace copias de file1 y file2 en el directorio
  
-- Cambio de nombre de archivos
 mv [nombre origen] [nombre destino]
 
 -- [path y nombre fichero origen] [path y nombre fichero destino]
 rm
 
 -- Enlaces a archivos
 Un mismo archivo puede estar repetido con más de un nombre. También es posible tener un mismo archivo con varios nombres distintos y poder acceder a él desde más de un directorio. Esto último se denomina enlaces múltiples a un archivo y la forma de crearlo es mediante el comando ln: ln file1 file2.
 
 Los archivos enlazados a otro se borran como los archivos normales, de manera que si se borra el archivo original permanece su contenido en los archivos enlazados. 
 
-- Características de un archivo
file

-- Permisos de un archivo
chmod 

-- Visualización sin formato de archivos
cat


 
