# manejo de archivos


-- abrir
open:
función open, que recibe el nombre del archivo a abrir. Por defecto, si no se indica nada, el archivo se abre en modo lectura.

La función open abrirá el archivo con el nombre indicado. Si no tiene éxito, se lanzará una excepción. Si se ha podido abrir el archivo correctamente, la variable asignada a la apertura permitirá manipularlo.

# lectura
fichero= open("cuna.txt")
for linea in fichero:
    print(linea)

# escritura
f = open ('prueba.txt','w')
f.write('Primer archivo')
f.close()

-- cerrar
Al terminar de trabajar con un archivo, se debe cerrar, ya que lo que se haya escrito no se guardará realmente hasta no cerrar el archivo. Para ello, se usa close.

--
También es posible abrir un archivo en modo escritura posicionándose al final del mismo.
Para ello, se usa la opción a con la función open. En este caso se crea el archivo si no existe,
 pero en caso de que exista se posiciona al final, manteniendo el contenido original.

open ( 'nuevo.txt' ,'a' ).write('\n Se añade al final')