Comandos básicos linux
------------------------------------

--Muestra el nombre de la máquina.
hostname

-- Cambio de directorio:
cd [nombre directorio]

-- Directorio actual:
pwd

-- Listado de un directorio:
ls

este comando admite varias opciones
ls -R lista recursivamente los subdirectorios encontrados.
ls -a muestra todos los archivos, incluyendo algunos que están ocultos para el usuario —aquellos que comienzan por un punto—. El archivo punto . indica el directorio actual y el doble punto .. el directorio padre, que contiene al actual.
ls -c muestra ordenando por día y hora de creación.
ls -t muestra ordenando por día y hora de modificación.
ls -r muestra el directorio y lo ordena en orden inverso.
ls subdir muestra el contenido del subdirectorio subdir.
ls -l filename muestra toda la información (fecha, permisos) sobre el archivo.
ls -color muestra el contenido del directorio coloreado: verde para los ejecutables, azul para las carpetas, fucsia para las imágenes, rojo para los comprimidos, etc.
ls -l muestra toda la información de cada archivo, incluyendo protecciones, tamaño y fecha de creación o del último cambio introducido, etc.
ls -cr el directorio ordenando inversamente por fechas

ejemplos:
ls -R/usr
Lista todos los archivos del directorio usr y sus subdirectorios 

ls /dev/tty?? ?
Lista todos los archivos del directorio dev que empiecen por tty y tengan 5 caracteres.

-- creacion fichero
touch [nombre fichero]

-- creacion subdirectorio
mkdir [nombre subdir]

-- borrar subdirectorio
 rmdir [nombre subdir]
 
-- copia un fichero en otro
cp [path y nombre fichero origen] [path y nombre fichero destino]

  También se puede usar como cp file1 file2 namedir que hace copias de file1 y file2 en el directorio
  
-- Cambio de nombre de archivos
 mv [nombre origen] [nombre destino]
 
 -- [path y nombre fichero origen] [path y nombre fichero destino]
 rm
 
 -- Enlaces a archivos
 Un mismo archivo puede estar repetido con más de un nombre. También es posible tener un mismo archivo con varios nombres distintos y poder acceder a él desde más de un directorio. Esto último se denomina enlaces múltiples a un archivo y la forma de crearlo es mediante el comando ln: ln file1 file2.
 
 Los archivos enlazados a otro se borran como los archivos normales, de manera que si se borra el archivo original permanece su contenido en los archivos enlazados. 
 
-- Características de un archivo
file

-- Permisos de un archivo
chmod 

ejemplo:
chmod u-w,g-w,a-w $HOME/PRUEBA/dir2?
Elimina todos los permisos de escritura (propietario, grupo, otros) del directorio dir2.

-- nos permite cambiar de propietario en archivos y directorios de linux.
chown 

-- visualizadores
  ---- Visualización sin formato de archivos
  cat

  ---- Visualizador formateado
  pr

  ---- Visualizador pantalla a pantalla
  more
  less

-- editor
vi

-- Buscar archivo
grep

  ---- alguno ejemplos
   grep ‘ˆd’ text recupera las líneas que comienzan por d.
   grep ‘ˆ[ˆd]’ text recupera las líneas que no comienzan por d.
   grep -v ‘ˆC’ file1 > file2 quita las líneas de file1 que comienzan por C y lo copia en file2.
   
-- imprimir
lpr

-- comprimir archivos
tar 
gzip 

-- redirecciones y tuberias
  (>) redirige la salida estándar hacia el archivo indicado y en caso de no existir se crea.
  (>>) redirige la salida estándar hacia otro archivo, pero añadiendo dicha salida al final de ese archivo, sin sobrescribir el contenido original.
  (<) redirige la entrada estándar desde un determinado archivo.
  Una tubería (|) permite comunicar la salida estándar de un comando con la entrada estándar de otro. Por ejemplo, ls | mail juan envía a juan una lista de los archivos del sistema. Con el operador de tubería se pueden empalmar tantos comandos como se desee.
  
  
